#######################
CodeIgniter 概覽
#######################

CodeIgniter 是一個應用程式框架
=======================================

CodeIgniter 是為 PHP 開發人員提供的一套 Web 應用程式工具包。
它的目標是能夠讓您比從零開始更加快速的完成項目，它提供了一套
豐富的的類庫來滿足我們日常的任務需求，並且提供了一個簡單的
接口和邏輯結構來呼叫這些庫。CodeIgniter 通過最小化您需要的程式碼量，
讓您把更多的精力放到項目的創造性開發上。

CodeIgniter 是免費的
======================

CodeIgniter 通過 MIT 開源許可協議授權，您可以任意使用。閱讀 :doc:`許可協議 <../license>` 瞭解更多內容。

CodeIgniter 是輕量級的
===========================

真正的輕量級。我們的核心系統只需要一些非常小的庫，這和那些
需要大量資源的框架完全相反。而且，庫都是依據請求動態載入，
您需要什麼才載入什麼，所以核心系統是個非常輕快的系統。

CodeIgniter 是快速的
======================

真正的快速。我們保證您很難找到一個比 CodeIgniter 性能更好的框架。

CodeIgniter 使用 M-V-C 架構
============================

CodeIgniter 使用了模型-檢視-控制器 架構，它能很好的將邏輯層和表示層分離。
特別是對於那些使用了模板文件的項目來說更好，它能減少模板文件中的程式碼量。
我們在介紹 MVC 架構的頁面有更詳細的介紹。

CodeIgniter 產生乾淨的 URL
================================

CodeIgniter 產生的 URL 非常乾淨，而且對搜索引擎友好。不同於標準的
「查詢字元串」 成員函數， CodeIgniter 使用了基於段的成員函數::

	example.com/news/article/345

.. note:: 預設 URL 中會包含 *index.php* 文件，但是可以通過更改 *.htaccess* 文件來去掉它。

CodeIgniter 功能強大
=========================

CodeIgniter 擁有全面的類庫，能滿足大多數 Web 開發任務的需要，
例如：存取資料庫，發送郵件，驗證表單資料，會話管理，處理圖像，
處理 XML-RPC 資料，等等等等。

CodeIgniter 是可擴展的
=========================

系統可以非常簡單的通過您自己的類庫和輔助函數來擴展，也可以通過
類擴展或系統鉤子來實現。

CodeIgniter 不需要模板引擎
==============================================

儘管 CodeIgniter 自帶了一個非常簡單的可選的模板解析器，但並不強制您
使用模板。模板引擎的性能無法和原生的 PHP 程式碼相比，另外使用模板引擎
還需要學習一種新的語法，而使用原生 PHP 程式碼只需要您掌握基本的 PHP
語法即可。看下面的 PHP 程式碼::

	<ul>
	<?php foreach ($addressbook as $name):?>
		<li><?=$name?></li>
	<?php endforeach; ?>
	</ul>

再來看看使用模板引擎的程式碼（偽程式碼）::

	<ul>
	{foreach from=$addressbook item="name"}
		<li>{$name}</li>
	{/foreach}
	</ul>

的確，模板引擎中的程式碼要清晰一點，但是它是以性能為代價的，
因為模板引擎中的偽程式碼必須要轉換回 PHP 程式碼才能執行。
我們的一個目標是： *性能最大化* ，所以，我們決定不使用模板引擎。

CodeIgniter 擁有全面的文件
====================================

程序員們都喜歡寫程式碼而討厭寫文件，當然，我們也不例外。
但是由於文件和程式碼是一樣重要的，所以我們盡力來做好它。
我們的程式碼非常簡潔並且註釋也非常全面。

CodeIgniter 擁有一個友好的用戶社區
=============================================

您可以看到我們的社區用戶在不斷的增長，在
`社區論壇 <http://forum.codeigniter.com/>`_ 裡活躍的參與著各種話題。
